#一般的な多スケール畳み込みアーキテクチャによる深さ、表面法線、および意味ラベルの予測
>David Eigen[^1] Rob Fergus[^1,2]
>1 Dept. of Computer Science, Courant Institute, New York University
>2 Facebook AI Research

## 概要
この論文では、3つの異なる機械の答えを紹介する。
3つの異なる機械の答えとは深さ予測、表面法線推定、および意味ラベリングである
これらは一つの技術、マルチスケール畳み込みネットワークにより出力される

私たちが開発したネットワークは、わずかな修正だけで各タスクに自然に適応でき、入力イメージから出力マップに直接回帰することができる。
私達の方法は、一連のスケールを使用して予測を徐々に絞り込み、スーパーピクセルや低レベルのセグメンテーションなしに多くの画像の詳細をキャプチャします。 我々は、3つのタスクすべてのベンチマークで最先端のパフォーマンスを達成する。

## 1. はじめに
###シーンの理解には主要な問題に対する様々な見方がある。

- 同一性を記述する意味ラベル
- 物理法線を記述する表面法線または深さ推定
- 個々のオブジェクトの範囲のインスタンスラベル
- 人と環境との可能なやりとりをキャプチャするアフォーダンス

これらの多くは、多くの場合、例えば各ピクセルの値または意味ラベルを含むピクセルマップで表される。 
これは各ピクセルで可視のオブジェクトの意味ラベルを含むマップ、または表面法線の方向ベクトル座標など。

私たちのマルチスケールアプローチは、低レベルのスーパーピクセルや輪郭を必要とせずに、入力画像から直接ピクセルマップを生成し、分解能の高い一連の畳み込みネットワークスタックを使用して多くの画像の詳細データで整列できる。

### ピクセルマップ回帰の一般的なモデルを開発するにはいくつかの利点がある。

1. 新しいタスクのアプリケーションが迅速に開発され、新しい作業の多くが適切なトレーニングセットと損失機能を定義することにある。
   このような観点から、私たちの研究は、多くのアプリケーションに使用することができる最先端の回帰モデルを構築するための一歩だ。

2. 単一アーキテクチャの使用は、複数のモダリティを必要とするシステムの実装を簡素化するのに役立つ。 
   ロボティクスや拡張現実感があり、これらの分野での研究進歩を支援することができる。

3. 深度と法線の場合、モダリティ間で多くの計算を共有することができ、システムがより効率的になる。

##2. 関連研究
###畳み込みネットワークは、オブジェクト分類と検出のために大きな成功を収めている[^19,12,30,32,34]。
そのようなシステムのほとんどは、入力ウィンドウ全体の単一オブジェクトラベル、または各シーンのいくつかのオブジェクトの境界ボックスを分類する。

しかしながら、ConvNetsは近年、姿勢推定[^36,27]、ステレオ深度[^38,25]、インスタンス分割[^14]を含む様々な他のタスクに適用されている。

これらのシステムのほとんどは、ConvNetsを使用してローカル機能のみを検索したり、個別提案領域の記述子を生成したりします。 これとは対照的に、当社のネットワークでは、ローカルビューとグローバルビューの両方を使用してさまざまな出力タイプを予測している。

さらに、これらの方法の各々はたかだか1つまたは2つのタスクに取り組んでいますが、ネットワークを3つの異なるタスクに適用することができる。

###我々の方法は、Eigen et alが取った手法[^8]に基いている。
単一画像深さマップ予測のために2つの畳み込みネットワークを段階的に適用する。

我々は、3つのスケールのシーケンスを使用してフィーチャを生成し、より高い解像度への予測を改良する、より一般的なネットワークを開発する。これは、表面法線推定およびピクセルごとの意味ラベリングを含む複数のタスクに適用される。

さらに、深さ予測のパフォーマンスも向上させ、拡張機能がどのようにすべてのタスクを改善するかを示す。

###単一画像の表面法線推定は、Fouheyら[^10,11]、Ladickyら[^21]、Barron and Malik [^3、2]、そして最近ではWangら[^37]、後者は私たちと並行して作業している。

Fouheyの識別可能な局所テンプレート[^10]と一致し、次に消失点光線から描かれたグリッド上でのグローバルな操作[^12]、Ladickyらの過度にセグメント化された領域から離散した法線と混合係数のセットへの回帰を学習する。

BarronとMalik [^3、2]は、手作業で作成されたプリオラスと照明と反射率のセットを使用してRGB-D入力から法線を推定する。

RGB入力から、Wang et al[^37]畳み込みネットワークを使用して、ローカルレイアウトとグローバルスケールからの法線推定を組み合わせると同時に、ルームレイアウト、エッジラベル、消失点からのキューを使用する。

重要なことに、さまざまなタスクを実行するために自然に使用できる、より一般的なマルチスケールアーキテクチャを使用して、優れた結果を得ることができる。

###セマンティックセグメンテーションに関する以前の研究には、RGBのみのデータ[^35,4,9]とRGB-D [^31,29,26,6,15,17,13]の両方を使用して、多くの異なる手法が含まれている。 

これらのほとんどは、局所的な特徴を用いて過度にセグメント化された領域を分類し、続いてCRFなどのグローバル整合性最適化を行う。 

比較すると、本発明の方法は本質的に反転したアプローチをとる。

まず、一貫したグローバル予測を行い、それから反復局所的な改良を行う。 

そうすることで、ローカルネットワークはグローバルなシーン内での位置を認識し、その情報を洗練された予測で使用できます。

###Guptaら [^13、14]は、輪郭を生成し、次に手生成の特徴およびSVM [^13]または物体検出のための畳み込みネットワーク[^14]のいずれかを使用して領域を分類することによってセマンティックセグメンテーションを作成する。 

注目すべきことに、[^13]はまた、深さからの平面を比較することによって、画像の異なる領域の間でラベルを転送する、アモダルな完了を実行する。

###セマンティックセグメンテーションにおける我々の方法に最も関連するのは、畳み込みネットワークを使用する他のアプローチである。

Farabetら[^9]およびCouprieら [^6]それぞれは複数のスケールに適用された畳み込みネットワークを使用して並列に特徴を生成し、次いでスーパーピクセルを用いて予測を集約する。

私たちの方法はいくつかの重要な点で異なる。

第1に、我々のモデルは、最も粗いスケールで大きなフルイメージ視野を有する。

我々が実証するように、これは特に深さと法線の仕事にとって非常に重要です。

さらに、スーパーピクセルや後処理スムージングを使用しませんか？

代わりに、私たちのネットワークはそれ自体でかなり滑らかな出力を生成し、ピクセル単位の単純な最大値を取ることができます。

###Pinheiroら[^28]の反復畳み込みネットワークを使用する。

反復畳み込みネットワークでは、より粗くサンプリングされた画像入力と以前の反復からの局所予測とを組み合わせることによって、各反復が徐々により多くのコンテキストを組み込む。 

この方向は、我々のアプローチの逆のことであり、グローバルな予測を最初に行い、その後それを繰り返し評価します。 

さらに、彼らはすべてのスケールで同じネットワークパラメータを適用しますが、ステージに適した編集に特化した別個のネットワークを学びます。

